はいどうも心寛です
同伝です
今週も1週間振り返っていきたいと思います
はいはい
ミッドジャーニーという
画像生成AIはご存知ですかね
そうですね
はいあの
結構ツイッターで話題になってて
はいちょっと
いじってみましたねという
レベルの感じですけど
ざっくり入れちゃうと
英語でお題となるようなテキストを
入れておくとそれを
元にAIが自動生成
してくれますと
最初4種類くらいの画像が
出てきてその中から
いいと思ったものを
もう少し違うパターンにする
もしくはもっと別々のパターンにする
っていう選択をしていって
気に入ったもの
があればそれをピックアップして
どんどん画質を上げていく
という手順で最終的には
HDくらいの
画像生成AIが
ミッドジャーニンですね
でこの
ミッドジャーニンによって出てくる
絵が結構アニメ調だったり
ゲーム調だったり
絵画調だったりとか
すごくいろんなパターンが出せる
っていうことで
このミッドジャーニンを使って
漫画描いてみた
ゲーム作ってみた
とうとうも流行ってたりして
すごくバズってますと
私も試してみた感じで
過去に
こんなイメージのものだったら
どうなるんだろうって
頭の中で考えてただけのやつ
を出力してみて
結構近いイメージのものが描けたりしたので
かなり面白いなと思ってるところですね
そうですね
本当に絵心のない人でも
それなりのものが
本当に60秒
30秒くらいで
バーンと出してくるんで
その時代になったなという感じですね
そうですね、触ってみた感じとしては
いい点は
本当になんで
即絵が出てくる
しかもクオリティが高い
というところなんですね
悪い点としては
呪文演唱が難しいというのと
なんていうんですかね
絵画というか
イラストレーションというか
作者の
描きたいものが
描かれているかというと
なかなか難しいというところですね
で
難しい点いってみてた
呪文演唱なんですけども
さっき言ってたように
日本語でもいけた気もするんですけど
単語を
羅列することで
絵が
そのお題に沿った絵を
描いてくれるんですけども
自分の中で
何かしらのイメージがあったものと
全然違うものが出てくるとか
作風が全然違うとか
そういうことが結構
あったりすることがありまして
そこをいかに調整するか
というところに
ミッドジャニーを使って
いい絵が描けるかというところの
テクニックが
人となってくるというところで
ドラえもんの道具みたいに
言えば
300ページの漫画が出てくるとか
そういうレベルではないので
使いこなすにも
なかなか人側も
調整が必要ですというところですね
そうですね
その点については
ツイッター上で皮肉のように
本来絵を発注するってこれくらい細かく
指定するもんだよな
みたいなことを言ってる人もいましたけど
そうですね
発注元側としては
労力は変わらんのかもしれない
という
人かAIかによりますけど
説明する努力
というものがちゃんと書かないと
顧客の本土に必要されているものが
手に入らないかもしれないというところですね
そうですね
早速ですけれども
世の中それを解決しようと
頑張る人も当然いてですね
プロンプターという
ミッドジャニー用の
生成器を
開発している人がいて
どういうものかというと
先ほどどういうワードをチョイスして
どういう作風にしてとか
そういうどういう単語をどれくらいの
重み付けでどう解釈して
欲しいのかっていうのがすごく
書くのが難しいって話があったと思うんですけど
それを
GUI上でポチポチ
やって
必要な文字率を生成してくれるという
ツールが早速出て
たりとかするので
これが進んでいくともっと
洗練されていくのかなと
逆にAIに
懐らされるという要素は
出てくるとは思うんですけど
ミッドジャニーに最適化された
仕事の出し方っていうのは
洗練されていくかなと
ゆくゆくは
専用言語化されるというか
例えばデータベースには
こういうデータを欲しかったら
こういうクエリ文を書くっていう
昔ながらのSQL文とかあったりすると思うんですけど
そういったものと似たような
フォーマットになっていくかもしれないですし
逆に自由
言語で記述されたことを
コンパイルして
ミッドジャニー言語に変換するとか
そういったことも出てくるかもしれないなと
思ってたりします
プログラムのための
プログラムのためのプログラムみたいな感じになって
来てはいる感じですけど
やっぱり
それが補足ツールがあることで
やりやすくなる
作業とかもあると思うんで
全然いいかなという
感じですね
最後に商用利用の話
めっちゃいいんだけど
自分たちの普段の生活の中で
どこまで使えますかっていうと
まずフリープランだと
この
ミッドジャニーへの仕事の依頼
っていうのが月25回まで
だったかな
になってますと
それ以上使おうともと有料プランに入らなければ
ならないです
有料プランっていうのは
ベーシック・スタンダード・コーポレートの
3種類があって
大きい会社、日本の企業だと
だいたいそうだとは思うんですけど
コーポレートに属さないと
その企業では使えませんと
それ以外の人では
ベーシックがスタンダードになるんですけど
何がベーシックとスタンダードで
違うかというと
画像変化にかかる時間と
画像
特殊なちょっとモードがあって
リラックスモードっていうのが
ミッドジャニーについてるんですけど
AIの処理時間が
どれだけ使えるかっていう
そういうベーシックとスタンダードの
プラン分けがあるんですけど
画像変化にかかった時間を
そのプランの時間の中に入れなくてもいいよ
というモードがあります
リラックスモードっていう
じゃあ逆に何が
それで失われるのかというと
時間ですね、処理時間の話です
リラックスモードで変換した場合は
そのスタンダード・プランとかの
900分の中に
含まれないんだけれども
めっちゃ時間かかるみたいな感じですね
なので急いでない仕事は
AIに対しても
無料で出してますよみたいな
そういうことですね
なるほど
なかなか難しいところですね
使ってみると分かるんですけど
結構
うーんって思ってもう一回
コマンド打ち直すとかもあるんで
そういうことをやりたかったら
リラックスモードはちょっと
厳しいかなっていう気もしますけど
単発でパンと入れてパンと出てきたもの
なかなかいいじゃん
使えるんだったらありですね
感じですね
そうですね
あまりにも早く出てきてきすぎるので
思考錯誤したくなるんですよね
とりあえずこれで
出してもらおうって言って簡単に
依頼しがち
人間に対して
そうやらないでしょって言われたら
まあそうなんでちゃんと考えてから
依頼しましょうねっていうことで言うと
まあ分からなくもない
モードだなって感じ
まあそれはそうですけど
これに対して依頼するときも
はじめは寝ごりませんか
というところもあると思うんで
寝ごと言うか
要件の定義を
ちゃんとした上で
じゃあちゃんの手を動かしてもらいましょう
っていう段階になると思うんでね
そうですね
まあそこら辺が
ありますね
初期のMOCみたいなのをね
出してくれるのはフリープランでいけます
ということになってくるといいかもしれないけど
まあ処理能力を
結構使っちゃいますからね
ミッドジャニーは
スラックに入ってスラック上で使う
スラックじゃないごめんなさい
ディスコードかな
ディスコード上で使う感じだったんですけど
まああの
他の人の
あの
やってる絵が流れてくるんで
結構見てるだけで面白い感じなんで
そうですね
今バズってて
もうあらゆる人がコマンドを
撃ちまくってるから
すごく仕事の出し方の差を
感じますよね
本当に綺麗な絵を出す人は出すんで
そう
下手くそと
プロの差がすごいんだよね
いいじゃんと思って自分で
似たようなコマンドを撃っても
なんかとろけたプリみたいなの出てこないみたいな
あるあるですね
あのー
25回まではただなんで
手をつけてみると面白いと思います
という感じです
はい
じゃあ今日の本題に
行きたいと思います
1点目
ついに日本でもWindows 11
Insider版で
Androidアプリが利用可能に
PCウォッチの記事です
米マイクロソフトは
18日日本国内における
Windows 11 Insider向けに
Androidアプリを利用可能にする
Amazonアプリストアのプレビューを展開した
利用にはWindows
サブシステム4 Androidの要件を満たし
Windows 11
22H2以降を
搭載したデバイスが必要
より具体的に言えば第8世代Core i3
またはRyzen 3000
Snapdragon 8C以上のプロセッサー
メモリ8GBを搭載した
システムが求められる
そのシステムで
Microsoft Storeを
22206.140.1.6以降に
アップデートし
最新のAmazonアプリストアを
ダウンロードすれば利用可能
Windows 11の
かなりCoreな機能として
提供があった
Androidアプリがとうとう利用可能になるということで
いいニュースですね
で
これを改めて取り上げている
ところなんですけど
ちょっと3ヶ月くらい前かな
このAndroidアプリ
で結構頑張ってたけど結局いられないんじゃないか
みたいな
そういうネガティブな情報が曲がってたりとかして
開発中止も疑われてたような
機能だったので
ちゃんと実装が起きそうだということで
かなり喜びがありますね
ただ
このインサイダー向けっていうのは
先行ベータ版みたいな
感じなので
OSほとんどの人の
Windows 11はこれに該当しないので
もう少しお待ちください
っていうのと
じゃあ今からこのインサイダー向けに
変更してすぐ使えるようになるかっていうと
全員が配信されてるかどうかは
定かではないってことなので
まあおとなしく待っておくのがいいかなと
思いつつもいいニュースということで
共有です
ぜひとも使ってみたいですね
という感じで
やっぱりAndroid向けの
アプリの方が出来がいいとか
Androidアプリ向けでしか
表示されてないアプリケーションとかも
いっぱいあると思うんで
それをWindows上で使って
ログインというか
データを共有することで
非常に
PCを使ったユーザーとしては
使いやすくなるかなと
使い勝手のある
機能かなと思いますので
ぜひとも使ってみたいな
というところですね
そうですね
個人的には
家にいる時にスマートフォンよりも
PCのモニター画面見てる時間の方が
長い人にとっては
ヘルスチェック系のアプリとかは
Windowsの
Windowsとして出したいとか
ちょっとあったりするので
そういうのもサポートされると
嬉しいなって感じですかね
携帯売っちゃってると見ない時とか
たまにありますからね
そうですね
あとは結構重たい
ゲームでスマートフォンでやると
初のやつかとか途中で重たくなって
みたいなのが不満に感じてる人とかも
嬉しいかな
ゲームとかはいいかもしれないですね
どうなんでしょうね
Windows11入れてるような
ユーザーだったら別に大丈夫かな
要はこれ
OS上で
OSを動かすようなもんなんで
結構処理が重たいかな
という感じもありますけど
その可能性は全然ありますね
逆にスマートフォンの方が軽かったっていうのは
あるかもしれないかなという
設計がどうなってるかにも
言うとは思いますけど
そうですね、初期なんで
その辺の最適化いまいちで
動くけど動くだけだねって
可能性は全然あるので
ハードルを上げすぎないように
しとかないとって感じですかね
省略的には多分タイムしていくとは思うんで
全然良いかなという
感じですね
そうですね、多分
MicrosoftもPCゲームをスマートフォン展開する
っていう逆方向も
狙っての話だと思うので
なるほど
レイヤーが
揃ってきたらどっちにもいけるじゃん
っていうクラスプロットフォームの範囲が
広がるっていうことで
WindowsがLinuxもサポートし
LinuxがWindows側をサポートし
っていう関係が進みつつある
世の中なので
将来的にはそこも狙ってるんだろうなと
思いますね
確かにスチームとかでも
Android向けの
アプリケーションとか
ゲームを
ローチしてるとかもありますからね
そこらへんも
OIS側がタイムしてくれたら楽ですし
非常に良いんじゃないでしょうか
じゃあこの今日は以上です
はい
じゃあ次いきたいと思います
鉄工局面を
急着走行する新型ロボットの
ロボット機構の開発に成功
という
すみとむじゅうきかい工業さんの
これプレスですね
からの紹介です
すみとむじゅうきかい工業
株式会社は
鉄工局面を
急着走行する新型ロボット
機構の開発に成功しました
今回は2018年度で開発した
チャレンジ制度に基づき
技術研究所で
重工製造
現場向け
作業ロボットの開発に
取り組んだ成果によるものです
船舶や
プラント設備等の
大型鉄工建造物の
構造物の製造
保守の現場では
磁力によって
磁力に吸着して移動する
車輪型ロボットがよく使用されています
従来のロボットは
主に平面上の走行に
限定されていました
局面に適用させるには
面の極率に対して
ロボットを小型化するか
特定の面形状と
走行方向に限定した
機構、機体設計にする
などの必要がありました
そのため
対応可能な面形状及び
装載可能な作業ツールの
種類に限界があることが
課題となっていました
今回、2つの回転軸によって
回転可能な磁石を
内蔵した中空の
球状車輪を
新たに構案し
これを用いて、作業ロボットでは
困難であった鉄工局面の
吸着走行を用意に行える
ロボットの開発に成功しました
開発したロボットは
局面形状を
した壁面の走行
壁面への着脱
壁と天井など
2つの面がなす
隅部の乗り換えなどの
動作を複雑な制御を
必要とせずに
実現できます
これらの特徴によって
従来人手に頼らなざるを得なかった
局面上での溶接作業などの
活用が期待されています
大型の鉄工構造物の
製造現場では
構造技能を必要とする
局面上の作業や工書作業など
自動化困難の
作業が数多く存在しています
今回開発の成果によって
作業者の負担が軽減され
より安全でスマートな
次世代の重工製造現場の
実現を目指しますということです
構造どんな屋根というのは
写真を見てもらうと
一番わかりやすいんですけど
えーっと、なんていうんですかね
普通ロボットっていうと
車みたいにタイヤが4つ付いてて
みたいな見た目なんですけど
これもタイヤは4つ付いてるんですけど
タイヤがゴムではなくて
金属でできていると
で、その金属の内側に
振り子状になったというか
船のような形の
磁石が
半円状の磁石が入っていて
タイヤの外側が回るけれど
磁石はそのまま
下を向いているという状況を
実現しています
という感じですね
この構造によってタイヤは
ぐるぐる回って上に登っていくんだけど
磁石はその走行面に
接したというか
吸着したまま
ロボットが動くことができる
という感じのロボットですね
これ面白いのが
左右で
独立していて
左右で独立っていう表現も
また言葉だけで
伝わる気はないんですけど
タイヤがそれぞれ
別の高低差とかがあっても
吸収できるような構造になっている
単純な
筒状とか、そんなのじゃなくて
波打ってガッタガタ道でも生きる
そんな感じですね
ここは強いですよね
やっぱ曲面の走行
なかなか難しいよね
っていうところはあったと思いますけど
結構大胆な気候を取り込め
ことによって
これができるようになりましたという感じですね
気候自体は
複雑化しているので
耐久性とかその辺が
耐久性になると気になりますけれども
もちろん今までできていなかった
作業ができるようになるだけで
だいぶ価値が高いので
全然いいかなって感じですかね
そうですね
確かに
結構ロボット本体が
走行システムみたいな感じで
足回りだけみたいな感じなので
この上とか横に
ハンドを取り付けて
ワークを作業する
という感じだと思いますけど
そういう意味では
あまり大きなものを取り付けられないかな
という感じはありますね
そうですね
半装とかそういうのはおそらく無理で
デモの動画では
溶接の端末
溶接アームを付けてて
ここから溶接
アークかなこれ
わかんないですけど
やってるのとか
デモ動画ですけど
壁面の状況を
カメラで確認するとか
そういう用途が想定されていますね
確認とかはいいと思いますし
あとは
配線部材の引き回しとか
その辺もいいかなと思いました
そうですね
やっぱり
デカい建造物のチェックとか
それこそ
この紹介動画では
これ
風力外れの風車の
ポールの部分
とかを
考えられているっぽいですけど
こういう建造物
多くなってきている中で
定期検診したいという
要望があるでしょうね
そこに対して
設置できているっていうのは
すごくいいんじゃないかな
という感じですね
そうですね
いいと思います
交渉作業自体が
危ないことも多いんで
なるべくこういうロボットに
置き換わっていけばいいですし
複数作業とか平行作業も
できるようになると思うんで
そうですね
軍ロボみたいに
これが10台集まって
壁面を一気に
センサーで
確認しながら上に上っていくだけで
作業が完了するとかだと
だいぶ楽になると思うんでね
非常にいいかなと思いますね
いい開発だと思うので
頑張ってほしいですね
次いきます
アンドロイド13の
新機能と変更でまとめということで
携帯総合研究所さんの
記事です
2020年8月16日
Googleがアンドロイド13を公開し
ピクセルスマートフォン向きに
配信を開始しました
アンドロイド13はプライバシーと
セキュリティ、開発者の生産性を高めることに
注力すると説明されていて
昨年ほどの大規模アップデートにならないものの
壁紙の色を抽出して
スマホ全体の色合いを統一する
ダイナミックカラーがさらに進化し
ついにiPhoneのようにアプリが通知を
するためのユーザー許可が必要になります
ということで大量の機能の
アップデートがあるので
開通間見ながら全部見ていきたいな
と思うんですけど
まずこの13の
対応している機器はピクセル4以上です
ピクセル3aとかが
結構廉価版として優秀
みたいな話があった中
なので、まだ
ピクセル3、ピクセル3aを
使っている人はいるんじゃないかなと
思うんですけど、残念ながら対象外です
で、Androidといえば
毎回新しいバージョンが出るたびに
何かしらのおかしな名前が
紐づいているということなんですけれども
今回は
Tですかね
なので
Tiramisということになっています
はい、まあ余談が過ぎますけど
で、Androidの
この発表会って
毎年
コードネームに当たるお菓子が
めっちゃ配られるみたいなイベントが多くて
キットカットの時は大量にキットカット配られてたんですけど
Tiramisってめっちゃ配りにくいから
どうなったんだろうなとは
若干思いますかね
次からが
実際の機能のアップデートの話で
通知の許可が
必須になりました
えっと
今までアプリケーションを
インストールして
起動した時には
GPSの権限とか
ホルダーアクセスの権限とか
いろいろ聞かれてたと思うんですけれども
その中で通知の送信っていうのも
許可が必須になりました
なので
インストールした後からバンバンバンバン
通知が飛んできて何やこれってなって
設定から通知オフする
みたいな作業はいらなくなります
次が
サードパーティーアプリにも
適用されるテーマアイコンということで
えっと
Android全体を
統一化するような
テーマアイコンの拡充が進みますと
今も
マテリアルデザインということになっているんですけれども
それが
えっと
すべてのGoogleアイコンに
も適用されますし
サードパーティーのアプリ
Twitterだったりとか
Slackだったりとか
そういったところにも適用されるということになっています
これは
サードパーティー側が対応しなきゃ
対応されないってことはあるとは思うんですけれども
えっと
デモではTwitterだけ浮いているような
状態で他は
ちゃんと統一化されたアイコンで表示されています
と
次が
えっと安全で新しい
フォトピッカーということで
新しい保護が強化されています
えっと
これまではスマートフォンに
保存された写真や動画を使用する
アプリをダウンロードすると
ダウンロード直後または写真や動画を
選択する段階で
デバイサーの写真やメディアのアクセスを
強化しますかと許可を求められていました
で
えっと
今後は許可を受けたアプリは
無条件で全部のアクセスが
できるようになるわけではなくて
ユーザーが選択した特定のものにしか
アクセスできないということになる
ためより
安全性が増すと
だから特定の
画像編集アプリで
今撮ったこの画像だけ編集したい
なのに実は過去のものも
さこのぼって見られていました
みたいなことがもうなくなりますよっていうことですね
はい
で
次がワンステップで追加
できるカスタムタイルということで
えー
どこの話かというとですね
Android OSを使っている方なら
わかるかもしれないんですが
上の方から
ドラッグスワイプしてくると
Androidの
メニューみたいなのが出てきますと
クイック設定パネル
という名前になっているんですが
クイック設定パネルには
BluetoothのオフですとかWi-Fiのオフですとか
いろんな機能のボタンが
用意されているわけですけれども
それにカスタムなものを追加できる
という機能です
はい
で
えー
次がゲストアカウントで
アプリのダウンロード負担を軽減ということで
えーっと
使っている人いるのか
私も全然こんな機能
あったんだくらいの話なんですけど
スマートフォンでもWindowsの
ユーザー管理のように
ゲストアカウントや本人アカウント
といったアカウントの切り替えが可能ですと
で
このマルチユーザー機能っていうのは
一般にどこで使われているかというと
親子関係で使ったりとかして
親がメインアカウントになってて
子供がゲストアカウントになってて
親アカウントで子供アカウントを管理する
といったようなユーザーケースでも
使ってたりするんですけれども
えーっと
えー
不満の声が多かったのは
オーナーのアカウントでダウンロードしたアプリでも
それは1からまた
プレイストアから落とさなきゃいけないと
いうところがあって
その同じ端末なんだけれども
アプリのインストール状況が
引き継がれない親子関係で
っていうところがあったんでそれが改善されます
というところです
はい
えー次が背面タップが
フラッシュライトに対応ってことで
あのー使ってる人いるのか分かんないですけど
ピクセルのスマートフォンの背面を
2回タップするとクックスタップという
機能があって
私はご反応も嫌なので
全く使ってないのとカバー使ってる人は
もう全滅してるはずなので
そんな機能あったんだ
くらいだと思うんですが
これがフラッシュライトに対応しますと
えー次がマナーモードで
ほぼすべてのバイブが無効化ってことで
Android12まではマナーモードにしても
ブブブっとなってたんですけれども
13ではマナーモードにしたら
振動によるフィードバックが
無効化できると
今までサイレントモードと
マナーモードっていう2段階があって
サイレントモードにしたら
もうバイブレーション含めて全部無視
だったんですけれども
マナーモードだとどうしようもバイブレーションは
残ってしまうっていうところだったんですが
それも無効化できるようになります
ということですね
サイレントモードにすると
えーっと通知
着信音が聞こえない
通知とその着信音と
切り分けだったりとかして
細かい音の操作が
できない
けどマナーモードでは
バイブレーションになってしまって
それはそれで嫌だっていう
すごく
微妙に痒いところに手が届かない
設定のモードの種類群だったんですけど
そこら辺が少し改善されている
かもしれないです
はい
次はいいか
で、次
ダイナメックカラーが
さらに多彩にっていうことで
先ほど冒頭に言っていたダイナメックカラー
なんですけれども
AIが待ち受け
とか壁紙から色を抽出して
それに合わせて
自分のOS全体の色味を
統一してくれるって機能ですね
この辺は壁紙をどれくらい
変えてるかっていうのにもよると
は思うんですけれども
それに応じられる
カラーバリエーションっていうのが
さらに柔軟になって広がりましたということで
個人最適化された
スマートフォン
自分の端末感
っていうのがより強まったかな
と思っています
次がコピーがより安全にいいということで
クリップボードのオートクリア機能が
付きました
クリップボードにずーっと
ログイン情報とか電話番号が残っちゃってた
っていうのがなくなります
単純にいいですね
アラームメディア用のバイブレーションの
設定が可能にいいということで
そのままの通りですね
アラーム発生時は
音鳴らすしかなかったっていうのが
バイブレーションになったりとか
そういう機能が追加されています
あとは
大画面向けに
いっぱいアプリケーション並べられるようになります
なるっていう機能も
追加されてたりします
次が
クイック設定バネルの改善で
これはかなりでかいアップデートなんですけど
QRコードボタンが追加されます
今まで
スマートフォンでQRコードを読むという
機会が多かったので
ほとんどのユーザーがQRコードアプリを
インストールして利用していたと思うんですけれども
Android OS標準で
搭載され
クイックアクセス
クイック設定パネルに登場したということで
非常に便利になります
工術するか分かんないですけど
これを
ロック解除する前から
QRコードを読み取り画面に行けるようになる
っていうアップデートも入ってたりするので
非常に便利なアップデートなんじゃないかな
と思います
次は設定と
電源メニューボタンが移動ってことで
今まで上から下げてきたときの
真ん中ら辺に出てきていた
電源やユーザーの切り替えボタン
設定画面
設定画面ボタンか
っていうのがすべて
右下に集約されるようになりました
これは大画面とか
縦長になるにつれ
上から下ろしてきたところの
真ん中っていう場所がすごくまちまちになってきて
デザイン統一感がないので
いつも必ず右下にある
という統一感を出すために
アップデートされたものだと思います
はい
あとは再生中の
コントロールパネルが新デザインにいいということで
今まで
クイックアクセスパネルのところにも
次へとか
一時停止とかそういうのはあったと思うんですけど
そこがもう少し
情報汚量が増えたりとか
スマートなデザインになってるんですけど
これは逆に
普段使ってない人からそれと
大きさが大きくなっちゃってて
邪魔だっていう人もいるかもしれないです
ほい
あとは
そんな大きいアップデートはないんですけど
設定画面
じゃないわ
アプリ一覧を開いたときに
今まで一番上にスマートフォン内などを検索っていう
検索バーがあったと思うんですけど
そこがグーグル検索バーになって
スマートフォン内の
検索プラスアルファインターネット検索
っていうのが同時にできるようになりました
これはWindowsの
Cortanaさんとかと似たようなアップデート
になります
はい
あとは
えー
スクリーンショットのような
コッティツールが追加ってことで
えーと
なのでスクリーンショットを取ると
まあ左下とかに画像が
取れましたって出てたと思うんですけど
えー
と
新しい機能では
ある範囲をドラッグして
テキストを選択した後
コピーを押すとスクリーンショットのように
左下に一旦文字としてこんなんで
取れましたよっていうのを出してくれる
ので
こういうふうなクリップボードになってるはずっていうのを
頭で描きながら貼るっていう
PCチックな
体験から
ちょっと変わってますよってことですね
ほい
で
そのほか細かいところのアップデートって
色々あるんですけど
それについては長すぎるので割愛するんですが
1点だけ
個人的にいいアップデートがあってですね
Bluetooth LE
Audioに対応ってことで
ワイヤレスイヤホンとかを使っている人なら
ピンとくるかもしれないんですが
次世代Bluetoothの標準企画である
Bluetooth LE Audioに対応されています
新しい音声コーデック
伝送方式の
LC3にあって
高音質低遅延を実現し
テレビの音声を複数のヘッドフォンに
同時伝送するようなブロードキャスト機能に対応
補聴器も標準サポートしますってことで
ここはかなり
大きいアップデートじゃないかなと思ってます
ざっくり以上かな
はい、ちょっと
長方形ですけど
何かあれば
そうですね
上からパラパラと見ていってて
まず
ティラミスですけど
そろそろ文字がなくなってきたんだけど
どうするんだろうなという
気持ちがいっぱいですね
あと5個ぐらいか
気がするんで
どうするのか
GPUみたいに
自信にするんかもしれないですけど
一緒に戻ってくるかもしれないですね
ありそうですね
という感じで
そうですね
通知関係とか
検検関係とかいろいろありましたけど
iPhoneよりと言ってしまうと
あれなんですけど
セキュリティを強化する方向
というのは
一般ユーザーとしては
いい方向かなと思いますね
通知がポコポコ来るのも
ウザったくなるかもしれないですけど
それだけ
アプリに権限を渡してますよ
というのが明示化されるというのは
良いことなのかなと思いますし
それが
切り分けで細かくカスタムできる
中段階にありましたけど
フォトピッカーとかの
アプリに渡す写真を
限定できるとかは非常に
安全面では
良い機能だと思うので
良いかなと思いますと
色変え系ですね
テーマアイコンとか
さっきの
ダイナミックカラーとか
ありましたけど
どこまで使うかなと
私が全然使ってないんで
あれですけど
どこまで使った人がいるかなという感じ
どこまで必要なのかなというか
受けが受けるのかなという
ことを知りたいなと思いますね
テーマアイコン
ちょっとやりすぎかな
という気がしていて
アイコンの色を
統一してしまうと
1色か2色か3色か知りませんけど
って感じなんですけど
写真だと
モノトーンって何て言うんですか
セピア調
セピア調になってて
結構
Googleの
アプリケーションのシリーズ
4色使ってて
結構分かりづらいというか
パッと見でどれか分からなくなるみたいな
全部同じ4色系の
というのか
これによって改善するのがさらに悪化するのか
っていう感じが
なかなかやなと思います
まあでもこだわる人は
結構ディスクトップじゃない
ホーム画面ガチャガチャ下になっているのが
気になってたかもしれないので
そういう意味では
いいのかもしれないですね
で、まあ
あとは
コピペとかですね
まあ安全の話もありましたけど
コピーした部分が分かるとか
結構コピーミスったりも
するときもありますから
こういうのは良い機能かな
という感じですし
あとQRコード関係ですね
あそこら辺も
まあ実際そうだよね
というところがあるんで
よく使うよねというところがあるんで
まあ良いことかなと思います
というのがですね
まあそのくらいですかね
まあ個人的には追加するとすれば
アンドロイドじゃなくて
Chromeの話なんですけど
いい加減タブ機能をもうちょっと
充実させて欲しいなという
気はしてますね
あと他のアプリケーションでも
そのタブ的な要素を
が入る
アプリケーションがある時に
タブを上じゃなくて下にして欲しいな
というのが個人的な希望です
親指が正直届かないんで
両手で操作するとかになるんですけど
なんかそれもなぁという
時々もあるので
せっかく電源関係とかの
アイコンを下にするんでしたら
他のやつも順次
設定系順次下に全部して欲しいな
という気でいますね
その辺はもう完全に
同意でしかないのと
キロメーターについても基本全部
同意ですね
劇的な大きな
アップデートっていうわけじゃなくて
ちょこちょこ良くするっていうんだったら
そのちょこちょこ良くする方向性が
セキュリティはいいとして
デザインの方が
快悪じゃないけど
あんまり良くなっているように見えないのは
ちょっとなぁ
って感じですかね
どうなんでしょうねこのデザイン
あれなんですけど
Appleのような
作ったデザインいいから
これ使えっていうのは
なかなかな気もしますけど
あんまりここにこだわってもね
本質的なユーサビリティが
使い勝手が良くなるかと
言われると
ちょっと
古い奥ゆかしいガラ系の
匂いがしてくるなと
わかります
これをなんかこう
めちゃくちゃこだわられるみたいな
匂いがしてくるので
なんかうんうんと思ってしまいますね
個人的にはそのAndroid OSを
そのスマートフォン以外の
いろんな機器に搭載していきたい
っていう狙いがあり
各社が
自社の
デザインに合わせた
トップUIを
さらにエンドユーザーに提供したい
ってなる未来が
想定されているんであれば
役立つケースがあるかなと
思いましたね
それはあるかな
という気がしますけど
その場合って何ですかね
画面全部蓋で終わっちゃうと思うので
こういうテーマカラーとか
あんまり関係ないんじゃねえかな
と思ってしまいますね
それもわかります
考えてもそれくらいしか思いません
そうですね
デザイナーさんが
頑張っているんじゃないですか
やっぱり
いろんなアプリケーションに出ると
トップがガチャガチャしているとかは
わかる話なので
もうちょっとね
スマートフォンとかでも
やることが決まっている
という気がします
やることが決まってきたりとか
アクセス方法
各アプリに対する
アクセス経路とかがスマートになっていったら
自分たちのコミュニティの
Tシャツを着るとかと
同じ感じでそのスマートフォンの
壁紙合わせてデザイン合わせて
みたいになるかもしんないなと
思うんですけど
まあ確かに
ちょっと今のアクセス方法
なんだかんだそのロック解除して
トップ画面からアイコンで
アプリを選択するっていう
動線が変わらないうちからこれを頑張っても
ちょっとしんどいかなって感じだよね
まあ確かにそういう意味で言うと
どちらかっていうと
カスタマイユーザーというよりは
ベンダーでいいのかな
例えば
GalaxyとかXperiaとか
を提供する側が
結構
側のカラーとかこだわって
するじゃないですか
それに合わせたUI設定に
デフォで知っておくみたいな
いうところでブランド感を
出すとかいう方向
の方が使用が強いかもしれないですね
それは全然
ありますよね
その他は大丈夫ですか
Bluetoothとか
そうですね
ここら辺もイヤホン込みで
の対応とかだと思うので
ぼちぼちかなと思ってます
確かに
そんな感じのアップデートでした
はーい
では次は
私の方から
非接触で
イーサネット通信と
給電を同時に行うカプラーというタイトルの
A Times Japanさんの記事です
Fenix Contactは
近接距離において
非接触でイーサネット通信と
給電が可能な
Near FIカプラー
という見方でいいか分かんないですけど
を
2012年7月28日から
日本国内で販売を開始しました
と
同製品はベースカプラーとリモート
カプラーのペアで動作し
約1センチ離した距離でも
50Wの給電とイーサネット通信を
同時に行える
このNear FIカプラーは
用途に応じて
イーサネット通信足す給電
イーサネット通信のみ
給電のみの3種類から選択できる
ロボットアームや
回転機構を備えた設備
通信が必要な移動体
封じん予共できない
クリールームなどでの
待ち仕様に適しているとする
このカプラーのサイズは
ベースカプラーリモートカプラーともに
80×39×86mm
動作環境温度が
満数20度から50度で
リモートカプラー側の
最大出力は24%
2A
100Mbpsの
イーサネット通信
プロトコルに
対応可能ということです
イーサネットとか
イーサデキャットとか
一通り対応しています
あと通信電と通信は
1マイクロ秒
近接鏡に近づいてから
450ミリ秒以内に
給電と通信を開始できる
ということが言われています
という感じですね
面白いなと思ったのが
給電と通信両方できる
というところですかね
通信だけだと
無線で飛ばしたらいいじゃん
みたいな感じになっちゃうかも
移動体につけるとかだと
やっぱり給電込みでやりたいと
両方
給電ユニットと
通信ユニットを両方つけたりすると
アンテナやら
近接通信やら
コネクタやらで
ガチャガチャするなというところを
スッキリできるというところがいいかな
というところですね
あと面白いなと思ったのが
450ミリ秒以内に
近づいてから
給電と通信を開始できるという
多様の応対の速さ
というのが
結構頻繁に近づいて
話したりするようと
ライン上の何かみたいな感じ
なのかもしれないですが
ワーク自体に取り付けるのかな
いろいろ用途はあると思いますけど
そういう用途を想定しているようで
結構需要があるのかな
という気がしての紹介です
めちゃくちゃ用途はあると思います
妄想がはかとりすぎて
しょうがないんですけど
今聞きながら妄想してたのは
搬送ロボットあるじゃないですか
搬送ロボットが
物を受け取りに行く
先の
ワークの置き場所に
バーコードリーダーと
このリモートカプラが付いてます
ロボットが近づいていったら
急電込みで
バーコードリーダーを起動し
得られたデータを
イーサーネット経由でもらう
で、搬送ロボットは
自身に搭載されている
ワークの情報を知って
もともと要求されていた
ワークの対象かどうかをチェックし
合ってたらもらう
間違ってたらその時点でエラーを出す
ということができるようになるので
今までだと
だいたい
ここにワークがあるはずだから
行け!しか言われてなくて
本当に合ってるかどうかの検証は
搬送ロボットが運び終わった後
しか検証タイミングがない
という言う付けさが多くて
多かったと思うんですけど
それを解消できるなと
いうのをちょっと妄想してました
確かに
なるほどね
それは良さそうですね確かに
まあそういう用途だと
確かにベルトコンメアとは言わないですけど
何て言うんですかあの
ラインを通す
ワーク運ぶ系
っていうんですか
とかには
かなり
トヨタサブリビディ目的で情報が
いろいろ載ってると思うので
それが通信できるっていうのはすごく
良さげだなという感じですね
そうですね
急電をそこで
ロボットからもらいたい理由なんですけど
私が想定してた
その枠の置き場所っていうのは
例えば手組み工程がある
人が
組み立てる工程があって
人が組み立てた後のものを
枠として置いて
搬送ロボットに持ってきてもらいたい場合
ですね
そうすると手組みの工程に
バーコードリーダー
とかの機器のための
専用電源っていうのを
確保するのが結構
組みにくいってことがあるんですよ
その搬送ロボットが通る場所は
通路側になってるので
その組み立て工程は
その
工場でいうと通路の
かなり内に寄せて設計することが
多いと思うので
通路ギリギリに電源を
引き回すこと自体がやりにくい
という
現場事情があると思ってて
そこで搬送ロボットから
給電込みでデータも渡せるっていうのが
いいなと思って
た感じですね
確かにそれよくありそうですね
手組み工程で一回
データずっと
取り捨てたのが
そこで離れちゃったりとか
それでどれがどれか分からなくなったりとか
たまによくあるみたいな
感じのことがあったりするので
そういう用途で
常に給電してて
チェックしつつ
これこれこれの3番まで
来ましたみたいなのが分かる
っていうのはすごく
使い勝手良さそうですね
そうですね
それができると
工場管搬送系でも
結構役に立つケースがあると思ってて
古いやつだと
工場の地面に
溝掘って搬送してる
なんか
パレットごと運ぶような
ロボットいるじゃないですか
あいつらが
そういうシステムで
ワークとかパレット情報を
拾い上げられると
受け取り側の
工場の担当者が
今欲しいこの部品が
どこまで来てるのかっていうトレースが
見れるようになるはずなんで
その辺もいいな
って感じかな
確かにいいですね
そこらへんもやっぱ無線給電の
いいところですね
無線給電というか近接通信
込みの無線給電ですね
そうですね
交通ライン
ロボットの交通ラインに
大規模な改造しなくても
これだけ付ければ
後は近接センサー
受け側だけ付ければ
できるっていうのは非常に良さそうですね
クリーンルーム系だと
装置がトラブった時に
何か情報を
引き出したい
デバッグ用のいいサーの口はあるけど
基本的には
クリーンルームの中に入って作業するしか
なかったっていうところで
このカプラを伸ばしてきて
クリーンルーム外の
オフィスとの間に作れば
外部ベンダーの人に
クリーンルームに入ってもらう
みたいなリスキーな行動を通ってもらわなくて
良くなるとかですかね
なるほどね
外側から
これとこれのパレット選んで
みたいなのができるようになるんで
いいかもしれないですね
でもそのレベルだったら
Wi-Fiでいいじゃんって話に
クリーンルームでどう使うかな
使えそうだけど
パレットというか
ソケットというか
そのオーダーまで管理できるのが
良いかもしれないですね
ちょっと箱が大きくなるかもしれないですけど
想定してるのは
手で持ち運べるタイプ
の
40、50センチ四方ぐらいの箱
にワークが何個か刺さってる
みたいな
のだと
それに奥行な設備つければ
ちょっとあれだけどみたいなところが
あったりすると思うので
なるほどね
センシング系でもいいし
PoEというか
イーサネット宮殿って
カメラ系とかかな
50Wと結構厳しくね
という気もしますけど
いけるのかな
ウェブカメラとかだって5V給電って
動いてるわけだからいけるんじゃない
確かに
そうですね
そんな感じで
いろいろ用途が
広がりますので
ぜひともバンバン
売ってるのか
タイミングがあったら
使ってみるといいと思います
という感じです
じゃあ次
私の方最後ですね
AWS Private 5G一般提供開始
ということでAWSの
ニューリリースです
この度AWS Private 5Gの
一般提供が開始されました
AWS Private 5Gは
自社の施設にプライベートモバイルネットワークを
セットアップしスケールするのに要する時間を
数ヶ月から数日にまで短縮できる
マネージドサービスです
AWSマネジメントコンソールを数回
クリックするだけでモバイルネットワークを
構築する場所と接続するデバイスの数を
指定できます
その後はAWSが
プライベートモバイルネットワークのセットアップと
デバイスの接続に必要な
スモールセルムゼユニット
モバイルネットワークコア
および無線アクセスネットワーク
ソフトウェア、加入者式別モチュールを
提供し管理を行います
AWS Private 5Gでは
このようにネットワークの
セットアップとデプロイが自動化されています
またマイバリリ料金や
デバイスごとのコストは発生せず料金は
お客様がリクエストしたネットワーク容量に
対してのみ発生します
ということで
AWSが
ローカル5Gを始めましたという
ニューリリースなんですけど
どんびきしてます
あの
日本だと
ローカル5Gって
NTTドコモだったり
AUだったり
大手キャリアと
ノキアとか
あとどこだ
いくつかそういう
ネットワーク機器を提供している会社
と
実際ローカル5Gをやりたい会社ということで
3社が
共同してお互いの足並み揃えながら
なんとか頑張って導入って
すごく時間とコストが
かかっている話なんですけど
AWSさんは
このAWSさんの
持っているウェブページから
ポチポチポチっとクリックしたら
意識送られてきてセットアップ含めて
やって帰っていってくれるっていう
そういう状態で
で、ネットワークが正しく
つながるかどうかの担保もAWSが
やってくれてて
ローカル5Gを使って
どれくらいの通信をしたかという
課金だけが発生するってことなので
ローカル5Gに対する
敷居がくそほど下がったっていう状態ですね
なるほど
確かにそれはちょっと
行きますねという感じで
アマゾンなんて
もはやハードウェアもやっているんで
そういうことができるですと
流通ですし
っていう話は
確かにそうなんですけど
ハーという感じですね
このスピード感
このスピード感どうやったら
勝てるんだろうという感じですね
当たり前ですけど
ここで登場しているモバイルネットワークコア
っていうのは
下手したら億円規模になる
素晴らしく高価格な
ものなので
大体は
これだけ生産していたとしても
手配に半年くらい
かかるのは普通です
それを数日でセットアップすると
言ってるんだから意味が分かんないですね
なるほど
スケールしやすそうであるのが
すごくいいですね
とりあえずやってみて
動いたところから順次導入してって
そうですね
あんまり具体的な案を
狙ってもとりあえずやってみて
そういう感じがすごく良くて
手を出してみて
いつの間にかこれを
仮押されて
アーマーソンのプライベート5G使うつもりが
ずるずる行くという未来が見えて
非常にいい商売ですね
確かに非常にいい
商売ですね
そもそも今ローカル5Gを
布設して
このAWSとかクラウドサービスに
繋げたいってなったらどうしたらいいのか
当たり前ですけど
車内で持っている既存の
インターネットに繋がるインフラを
経由すると
ネットワークトラフィックが
意味不明なことになって
やってられないので
専用線を引く必要がありますね
専用線を引くということは
2パターンあるんですけど
インターネットに出る経路として
必要な帯域を持っている
専用線を契約する
クラウドサービスとは
VPNでトンネルリングする
っていうやり方と
本当に物理線を
クラウドサービスまで繋げていくっていう
2パターンがあるんですけど
このAWSプライベート5Gでは
後者のすごく現実的に
難しそうな話までやってくれそうな
話なので
あの
なんだろうな
このAWSプライベート5Gに乗っかって
AWSを
使うんだと
クラウドサービスをAWSプロに積もって
ローカル5Gの
参加にある各企業は全部AWSの
クラウドで管理していくんだ
これがクラウドの次世代の姿だ
やったーっていう
信者になりきれるんであれば
もう最高の
ソリューションですね
ズブズブ行きましょうという感じが
そう
その泥沼にひたりに行きます
喜んで飛び込みますという人にとっては
最強ですね
まあでも言ってましたけど
やっぱりAWS使ってるってことでね
あの
指揮が下がってる面もあると思う
会社もずいぶんあると思いますんで
間違いない
そういう会社とってやっぱり
社内調整的にも
最適会になると思うので
そうですね
非常に強いコンテンツですね
という感じですね
めちゃくちゃ強いです
当たり前ですけど愛密みたいなことやるわけじゃないですか
ローカル5Gを布設する
この
書いてあることだけ見ると
初期投資コストが0対数億対数億
みたいな
比較表が出来上がるわけですよ
まあそうでしょうね
勝てるわけなくないっていう
まああれじゃないですか
その
メンテというか
プランというか
まるっと
分離されてないことで
例えばクラウドを住み分けたいとか
例えば
ローカル5Gで
やっぱりこういう別のAzureとか
Googleのクラウドとかやってる組織と
連携したいとか
あんまりクラウドにつながってほしくない
プライベート空間で閉じたいんだよね
そういったことが出てくると
途端に向いてこなくなるんですけど
じゃあ本当に
ローカル5Gをこれから
やっていこうっていう組織で
そんなユースケースがあるのかと言われると
ちょっと想定しにくいな
まあそれはそうな気がしますね
いい商売してるわほんま
勝てるって素晴らしいですね
という感じですね
本当にね
これデファクトになったら
AWSまたすごく伸びそうなんで
使うなら今のうちですよ
なるほどね
それくらいどんびきな
ニュースだと思って見てました
まあどうなんでしょうね
現状米国だけなんで
米国でまず勝てるか
米国のちょっと5G事情
私は分かってないんですけど
そこで勝ったら中国とか
まあ日本にも来るとは思うんで
日本だけちょっと遅いん
と思いますね
プライベート5Gの前に
プライベート4Gっていうのが
アメリカとか欧州とかだとあって
日本にないんですけど
プライベート4Gって
そっちでも法整備とか一通り終わって
5Gに進化してるんで
こういう話がやりやすい
っていうのがあるんですけど
日本に持ってこようとすると
結構しがらみ多いんで
日本にはなかなか入ってこないかな
そんな感じです
では最後
私の方から
これごめんなさい
有料記事だな
今気づいた
ちょっと待ってください
タイトルと読める範囲は
ちょっと
ログイン説読める範囲だけで
紹介になっちゃいますけど
トヨタスープラでCO2排出量付きで
販売静岡の販車というタイトルの
日本経済新聞の記事です
静岡鉄道子会社のトヨタ車販売所
トヨタユナイテッド静岡は
スポーツカースープラの販売陣
二酸化炭素の排出量取引を国が認証する
Jクレジットを使った
装甲時に多くのCO2を出すスポーツカーに
排出量を付けることで
環境に配慮しつつ走りを楽しみたい人に
アピールする
新車にJクレジットを付与して販売するのは
国内の自動車メーカーでは初めてだと言うと
これが無料で読める範囲で紹介です
ちょっと
カイツマンで話すと
Jクレジットというのが国が運営する制度で
排出枠をクレジットに換算して
一元管理することで
みんなが排出枠を買ったり
その排出枠を買ったお金で
信念管理することで
CO2排出枠の低減というか
排出量の低減というか
地球温暖化に対する対策をやりやすくするという
構造ですね
がありましたと
今だとよく
あんまり圧縮できない企業が買って
その代わり森林管理してもらうことで
実質排出量ゼロみたいな感じで貢献していますよ
というプレスを打ったりするんですけども
それを今回自動車につけてしまおうという感じですね
比較的燃費の悪いスポーツ管理に対してつけることで
買った時にそれがある程度の枠ついていて
気が出なくガソリンを燃やして走れますよという
感じの仕組みですと
クリジットって別枠でも買えるらしいんで
いっぱい使って排出枠使い切っても心配ないよということの
紹介されていますという感じですね
なんか環境対策に金刷々で殴るみたいな
そんな感じの話ですね
まあ言っちゃうとそんな感じなんですけど
結構私は面白いなと思っていて
何が面白いかというと
現行の企業がやっていることと同じじゃんと
言われると返す言葉がないんですよね
何がしかの排出量提言を自社での排出量
純粋に減らすか排出量を減らすか
見た目上減らすかという感じの
対策が2パターンあって
難しいところというかあまりお金を
積めなかったら排出枠を買ったり
みたいなところで抑え込んだりする
企業の活動と燃費というかEVよりは
こっちの車の方が好きだけどみたいなところで
燃費の悪い車に乗るその分お金払うことで
実質ゼロですよと
札束で名乗っているんですけど
やってることと一緒ですよねと
まあ自覚的な分むしろいいという方便が
あるなと思っていまして
EVだからといって
比較対象としては環境税みたいなこととどっちがいいですか
そうですね
EVだからといって二酸化炭素を出していないわけではなくて
発電するときに何かしら出していたりするので
太陽光発電を使って言うても
太陽光パネルを作るのに出していたりするので
そこまで見るとトータルいくらですかみたいなのは
なかなかこっちに乗って見づらいですけど
実際あるんですよね
手元にある内燃機関に対して直接自分で貼り付けることができるというのは
まあ面白い取り組みなのという感じですね
そうですね
先ほどおっしゃったとおり
トータルCO2削減になっている取り組みって世の中あんまりなくて
そもそも環境のためにCO2を削減する
良い打ち手っていうのがあんまりない中で
とりあえず目の前のことについては間違いなくCO2排出しているんだから
これに対してお金払おうっていうマインドセットは
全然ありだと思いますね
ですね
でまあ
Jクレジットがどこまでお金が回ってるのか
マッチポンプになってないのかっていうことだけ若干気になりますけど
どうなんですかね
難しいですね
クーポンみたいなもんなんで
どうなのかなってのはありますけど
そうですね
最終的に本当に森林管理とか
省エネ研究とかの企業に対して
ちゃんと還元できているところまでトレーサーできてれば
非常に有用かなという感じですけど
ちょっと資料を見たことないですけど
ちょっと資料を見たことないですね
いや
なんか一応クレジット活用事例集見てますけど
ほとんどがイベントと自己満足に使われている感じかな
面白いな多いという感じですね
イベントについては例えば産業未来泊だったり
あとは
海辺の自然学校とか
ミュウヘンクリスマスイーチ札幌とか
関係なさそうなイベントにまで使われていて
商品でいうと
環境貢献型商品、野菜スイーツセットとか
天然工房パンとか
うなぎの骨せんべいとか
ふるさと動作みたいになってますね
会議ってカテゴリーがあるのも意味わかんないけど
なんとかサミット系とか
具体的な工事とかでいうと
空調設備
木材建築
太陽光発電システムの施工とか
ですかね
そんな感じなので
CO2削減に貢献できるところにお金が回ってるかというと
まあそうでもないかなという雰囲気の
クレジット活用例ではある
そこの辺ちょっと難しいですね
建前と実態の介入はよくある話なので
難しいのは難しい
すいません、本筋ではないので
Jクリジットについてはそんなもんにしておいて
単純に繰り返しになっちゃいますけど
自分たちが環境に貢献したいってなった時に
一つ分かりやすくお金を積みまして
環境に貢献するというアクションが取れるのは
いいかなと思いましたね
例えば
私たちも環境のことがあるかもしれないけど
ちょっとエアコンを多めに使ってでも
快適さを取りたいみたいなアクションあるじゃないですか
そういう時にJクレジットで電気代がかさ増しになるけど
それでも自分の快適を取るということを優先したので
必要に発生したコストです
それが結果巡り回って
自分が快適になった分以上の環境貢献があったらいいなという
投資をするとか
いろんな商品の形考えられるなと思いながら聞いています
そうですね
そういう意味では確かにちょうどいいのかもしれないですね
小分けにして切り分けで買えるというのがちょうどよいかなと思ってまして
これ言ってしまうと
ガソリンにつきでいいじゃんっていう話もあると思ってたんですよ
確かに
将来的には実際そうなると思ってるんですけど私としては
ただガソリンにつきだとしても
リッター30キロ走る車とリッター10キロしか走らない車
全然使用量が違いよねというのも実際そうでして
そこに対して
でもこっちの車の方が好きだという人が
その車を買えなくなるわけではなくて
こういう二人機能で補填することで走れ
その人は車を買えますし
そのお金が巡り巡って
最終的には良いところに落ち着ければ
みんな幸せになるんじゃないかなという感じがして
そういう調整幅としての機能としてはいいのかなという気がしてます
確かに
今は環境最優先でって言って環境優先に従うために
価値を失ってしまった商品とかもある中で
環境に特化しない元の商品価値を活かしたままだけれども
環境についてやはり世の中的に配慮しなきゃいけないとなった時に
自営クレジットと抱き合わせで売れる状態にするっていう方向性があってもいいじゃんという感じですかね
そうですね
それはもう全く思ってその通りですね
という感じなので
面白い商売だなというところでの紹介でした
はいいいと思います
じゃあ今日はこんなとこですかね
はい
じゃあ本日の内容は書ノートにまとめていますのでご確認ください
リカログではご意見ご関西はこんなことを話しておりままお待ちしています
メールアドレスは rikarog.gmail.com になります
ツイッターもやっていますのでフォローでクッとメッセージもお待ちしています
本番組はPodcast、Spotify、YouTubeで聞くことができます
是非そちらでもサブスクライブよろしくお願いいたします
はいではお疲れ様でした
はいお疲れ様でした